君がどうして泣いているのか   僕には何も分からない
我无从得知 你因何哭泣
「分かるよ」何て 言葉軽々しく 口にできない
也无法轻易说出 我能理解
だから　教えて
可否 请你告诉我
君が苦しむわけを
你为何如此伤悲
僕に できる精一杯のこと
我多想尽我所能
君にしてあげたいから
为你做些什么呐
今 時を生きる
为坚强活在当下的你
君にこの歌を贈ろう
献上这首歌
精一杯 生きる君に
为竭尽全力生活的你
この歌を贈ろう
献上这首歌
今日までこんなに 苦しんだから
曾历经艰辛的你
明日からは 楽しく過ごせるよ きっと
也定能因此 拥有快乐的未来
だから 君を一人で 苦しまないで
可否 请你别再独自悲伤
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供学习,交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
待て小娘 逃しはせぬぞ
站住 死丫頭 我不會放過你的
日听：白 低音子 翻译：有明の月  日校：喵儿  总校：夜神  繁化：燁語 时间：紫樱 压制：phenotype
我命ずる 外法の者 魔がもの封じの陣に消え去れ
遵吾之命 一切妖魔 淨化于封魔之陣
水よりいでし者がに淀みに沈め 日よりいでし者のが雲に散れ
清漣之物于淤水濁 日照之物化雲霧散
火よりいでし者が灰塵と消え
浴火之物作塵土歸
うおおお なんだ！
哦哦哦 那是啥？！
助けて！
救命啊！！！
おのれ貴様 祓い人だったのか
你這混蛋 居然是驅妖師？！
おーい 大丈夫か どこにいる
喂~ 沒事吧？ 在哪兒？
よわっちいな
注：弱弱しくて頼りないさまを意味する
真是弱爆了
隣町の祓い人とは大違いだ
跟咱旁邊鎮上的驅妖師沒法比啊
あっちではわれらの仲間がまたボコボコにされたらしいぞ
聽說在那邊的同伴們好像又被海扁了一頓
夏目レイコとかいうらしい
好像叫夏目鈴子
お！わしはソイツが妖を倒すところ出くわしたが
我也曾見到過她打敗妖怪的場景
確かにすごいやつだったぞ
那是相當的強悍啊
おーい どこだ
喂 在哪
いたぞ こっちだ
找到了 在這邊
どこだ
哪裡
この下だ
這下麵
夏目…レイコ…
夏目 鈴子
困惑之時
夏目 せっかくの天気だ なんかうまいものでも食いにつれていけ
夏目 天時地利人和 帶我吃點啥唄
さっきイカ焼きをご馳走したじゃないか
不是才請你吃了章魚燒麼
だいたい先生は天気に関係なく 年中なにか食べてるだろう
而且老師一直是想吃就吃 風雨無阻的吧
あれは前菜みたいなもんだ そうだな 七辻屋の饅頭がいい～
那對我來說只能算開胃菜 對了 就七辻屋的饅頭好了
ほら待たんか？！
喂 你給爺站住！
おい いったいどこに連れて行くつもりだ
喂 你到底要帶我去哪
お前は何者だ
你是誰
忘れたか しばらく会わないうちに男のような声になったな 夏目レイコ
你不記得俺了麼 話說一段時間不見你 怎麼連聲音都爺們兒了 夏目鈴子
俺はレイコさんじゃないぞ
我可不是夏目鈴子
こいつは孫だ  このおっちょこちょい
他是她的孫子 你這冒失鬼
あ 言われてみれば夏目レイコにしては弱弱しい
啊 話說回來 若是夏目鈴子也太弱了些
ではレイコはどこにいる
那麼 鈴子她在哪
疾うにこの世におらん
早就不在人世了
なんと？！
你說啥？！
しまった
糟了
先生！
老師
では あの名前を書いた紙は
那麼 那張寫了名字的紙呢
レイコならあれでなんとかしてくれると思ったのに
我想想著若是鈴子的話一定有辦法的
友人帳のことなら受け継いではいるけど
友人帳的話 我已經繼承下來了
まことか 夏目レイコの孫よ 頼みを聞いてくれぬか
真的麼 夏目鈴子之孫 能幫我個忙嗎？
頼み？
幫忙？
あたたたた…
疼…疼…
途中で離すバカがあるか
哪有途中放手的傻瓜
やれやれ 世話が焼ける
呀咧呀咧 爺就是個窮操心的命
頼みというのはほかでもない
此次求你不為別的
レイコに代わって封印されたわしの友を呼んでやってほしいのだ
請你代鈴子喚出被她封印起來的我的友人
友人帳に名前があるものなんだな
只要友人帳上有他的名字…
ん…ただしそのものは今小さな玉石に封じられておる
只是 他被封印在玉石之中
レイコのところに持っていくつもりが ついうっかり
我本來想帶著它去找鈴子的 可不小心
うっかり？
不小心？
この森に落としてしまった
掉在那個森林之中了
誰だこんなところに罠を仕掛けたのは！
誰呀！在這種鬼地方設陷阱的！
また誰かが引っ掛かるといかん
要是再把誰絆到就不好了
なんで井戸の中にロープが
為啥有繩子從井中伸出來？
なにやら面妖な水… ん あれは…
這水看起來有些奇妙 那是
息ができる
能夠呼吸
やはり結界か しかしなんで…
果然是結界 但是為何…
おやおや 誰かと思えばバカネコではないか
還以為是哪個倒楣鬼呢 原來是你這蠢貓
だ 誰だ
誰 是誰
お前は…！
···是你！
バカネコのおかげで出られなくなった
拜你這蠢貓所賜 現在完全出不去了
なんだと じゃこの結界はお前が
什麼 那這麼說結界是你…
ペットのお前がいるということは坊やも来てるのかい
身為寵物的你出現了 也就是說飼主少年也來了吧
答える義理はないわ それにだいたい私はペットではない
無可奉告 再說爺不是寵物
その石 妖ものを封じたもののようだな
那石頭 看起來似是封印了妖怪
お前もここで封じてやろうか
要不要我把你也在這裡封印了？
できるものならやってみろ だがそれはお前が封じたものではないだろう
儘管試試看啊 但是看樣子那些也不是你封印的吧
ほぅ よく分かったね
蠻瞭解的嘛
封じられてからずいぶん経っている
封印過了很長時間
ほとんどが力をなくして消え失せているようだ
似乎力量已經快消失殆盡了
しかしこの数…どんな祓い人が封じたのか知らんが
然而這個數量…雖不知是哪個驅妖師封印的
どうせ小物ばかり狙う陰険な奴だったのだろう
反正就是個欺軟怕硬的陰險傢伙吧
言ってくれるね
再說一遍試試
あっ いや お前は夏目レイコを知っているんだったかい
沒什麼 你知道夏目鈴子麼
レイコがどうした
鈴子怎麼了
少し縁があってね
我和她也有些緣分
わかるかい この中にひとつだけ私が封じたものがあるんだよ
你知道麼 這裡面有只一個是我封印的
それを探しにここに来たのだが しばらくかかりそうだ
這次是為了尋找它而來 看來要花不少時間
お前もすぐには出られまい
你現在也無法離開這裡
これは仮の姿 本来の姿になればこんな井戸など簡単に
這是我的化身 要是恢復真身離開這井不在話下
どうだかね
誰知道呢
なんだと？！
神馬
仮の姿だからこそすんなり結界を通ってこられたのかもしれないぞ
說不定正是因為這化身才能順利通過結界的吧
本来の姿だったらどうだろう
如果是真身的話 你猜會發生什麼事兒呢
ともあれここで会ったのもなにかの縁だ
總之有緣千里來相會
暇つぶしに昔語りでもしてやろうか
既來之則安之 不如聽聽老故事消遣消遣吧
祓い屋の家に生まれた私は才能を認められて育った
我出生在除妖世家 一直接受著相應的精英教育
だがそんな私にもまだ未熟な頃があってね
然而優秀如我也有懵懂的時候
獲物ではない妖怪に情けをかけたか
只因這小妖非你獵物 你就同情心氾濫了麼
そ そんなつもりでは…
不 我沒打算那樣
悪しき妖怪は祓い 力ある妖怪は式として使い それ以外には心を留めない
將邪惡的妖怪驅除封印 將強大的妖怪變為式神 除此之外四大皆空
これが祓い屋を生業とするものの心得だ
這就是我們驅妖世家的宗旨
分かっています
我明白
でも
但是…
おいお前
喂 你
あ 昨日の…
啊 你是昨天的···
あの話 詳しく聞かせなさい
給我把那句話說清楚
あの話？
哪句話？
夏目レイコのことよ
關於夏目玲子的…
これから私をその夏目レイコのところに連れて行きなさい
現在就帶我去夏目鈴子那兒
いいか ソイツは恐ろしく強いゆえに乱暴者だぞ
這樣好麼 那可是個強大而且粗魯的人
お前みたいなよわっちいのが会いに行ったらどうなるか
你這小菜鳥見到她之後能全身而退嗎
よわっちい？
小菜鳥？
かかか勘弁！
饒…饒命
だいたい昨日だってお前が邪魔しなければあんな奴に…
說到底昨天要不是你搗亂我才不會被那種角色…
…課題出たじゃん 家でやろうよ
佈置了課題 到我家做吧
はい やりたい 一緒に
好 一起做吧
お母さんがね お煎餅焼いてくれて待ってるはずだから 楽しみ
我媽說做好了煎餅等我們 好期待
あ あの子 いつも早退する子でしょう
那個人 好像一直早退吧
裏山でぶつぶつ呪文みたいな言葉呟いてるの見たわ
我還看見她在後山念叨著咒語一樣的話
いつも怪我してるし 変な子
還總是莫名其妙受傷 真是奇怪的人
わしがそいつを見たのはこの先の森だ
我是在這個森林見到那傢伙的
どんな人だった
是個怎樣的人呢
あー 妙にごつごつした厳ついやつで 目つきも鋭い危険な奴だったな
是個粗魯嚴厲 目光陰毒的危險人物
そもそもレイコと会ってどうするつもりだ
話說你見鈴子到底有何打算啊
弟子入りでもするのか
要她收你為徒麼
無駄無駄 お前とはものが違う
不行不行 你跟她的等級完全是兩個世界的
黙れ
閉嘴
小娘
死丫頭
お前は…祓い人の…
你是 驅妖師
祓い人？！
驅妖師
お こいつだ
就是他
こいつが夏目レイコだ
他就是夏目鈴子
私が夏目レイコだって？ とんでもない
我是夏目鈴子？ 怎麼可能
私はミカゲという者だ
我叫影
そうなの？
是麼
お前は本当に馬鹿だね
你可真是傻瓜
祓い人の名をレイコだと言ったのはほかの連中だぞ あいつらが悪いのだ
我也是聽別的小妖說驅妖師叫鈴子 都是他們的錯
夏目レイコの名は私も聞いたことがある
我也聽說過夏目鈴子的大名
妖怪に手当たりしだい喧嘩をふっかけ倒していると
聽說她對付妖怪就是來一個打一個 來兩個打一雙的
やっぱりその人も祓い人
果然那個人也是驅妖師
どうだろうか もしそうなら私も会ってみたいな
誰知道呢 如果是那樣 我也想會會她
待ってろ
等等
この辺に生える薬草だ 傷跡が残らずに治ると聞いた
這是這邊的特產藥草 據說除疤不留痕 這是試用裝
あ ありがとう
謝謝…
おい いい加減わしを解放しろ もう用はないだろう
喂 俺已經沒啥可以交代的了 放了俺吧
人違いした罰だよ 大人しくしてなさい
這是對你說錯人的懲罰 給我老實點
夏目レイコに会ってどうするつもりだった
見到夏目玲子 你準備怎麼辦
聞いてみたかったんだ 私と同じ見える人に
我一直想問和我一樣能夠看見妖怪的人
祓うべき妖怪と戦わなくてもいい妖怪をどうやって区別してるのか
該如何區別應該驅逐和不用交戰的妖怪
区別
區別
うちの家では依頼を受けて
我們家族接受任務
祓うべきもの 式としてその力を利用すべきもの
把妖怪分為應該驅逐 應該作為式神利用
放置しておいていいものを区別している
和放任不理這三類
でも 私は 妖怪は全て祓うべきだと思う
但是 我卻認為妖怪應該全被驅除
怖い女だ
真是可怕的女人
だって こんな連中いなくなった方がいい
因為 要是沒有妖怪什麼的就好了
他の誰にも見えないのに 私にだけ見えるなんて
明明別人都不行 就我才能看到
姿が見えれば 声を交わしたくなる 声を交わせば 情けだって湧いてしまう
見其身就想聞其音 聞其音就會交其心
でも 妖怪とは絶対に心を通わせてはいけないんだ
但是 對妖怪是絕對不能託付真心的
だったら こんな連中はいっそ…
所以 這種存在乾脆…
ミカゲさんはどう思う
影先生你是怎麼想的呢
ミカゲさんみたいな強い祓い人の話を聞いてみたい
我想聽聽影先生這樣強大的驅妖師的想法
私は教えられた通りに封じているだけだ
我只是聽從吩咐的將妖怪封印而已
教えられた お師匠さん その人は何て
被吩咐 是您師傅麼 他為什麼···
人も妖も大いなる自然の連鎖の力で生かされている
人也好妖也好 一代一代都迴圈生存于自然鏈
人に害を成す妖も それを祓うことを生業とする人も
無論是危害人類的妖 還是以驅妖為業的人
互いにそれがそのものの業なのだと
成為彼此的業障
業？
業障
業とはそのものがそうとしか生きられぬ 生まれ持った役目のようなものだ
業障 就是六道輪回 各司其職 規矩方圓 天命所歸
業
業障
ど どうしたの
怎麼了
私のやり方は 妖を封じるたび この身が削られていく
我的方法會讓我封印妖怪的同時也削弱自身的力量
気に病むことはない  それが私の持って生まれた業だ
不用在意 這就是我生來註定的業障
また会いに来ていい？ 私 ミカゲさんみたいな祓い人になりたいの
可以再來見你麼 我想要成為像影先生一樣的驅妖師
一つ 頼みある
我有一事相托
何？
什麼
もし 私が妖の気に負けて 禍々しいものになってしまうことが分かったら
如果知道我將被體內的妖氣吞噬 變成禍害的話
その前に 私を封じてくれないか
在那之前 請將我封印吧
へ それってどういう…
這是怎麼回事
さぁ 行きなさい
快走吧
これ持ってて
拿著這個
おい
喂
じゃ また
再見
何日かして 私はまたそのものに会いに行った
過了些日子 我又去見他
ミカゲさん
影先生
ここは
這裡是…
おい 起きろ
喂 起來
あぁ お前か
是你啊
ミカゲさんは
影先生呢
さぁ またどこかで体を休めているんだろう
誰知道 大概又去哪裡調理身體了吧
体を
調理身體
あの旦那もう長く持つまい
那位大人估計命不久矣
夏目レイコと対決した時既にボロボロだったからな
和夏目鈴子對決的時候就已經元氣大傷了
夏目レイコと
和夏目鈴子…
あぁ 旦那に頼まれて わしが探し出した
啊 那位大人拜託我去找的
何で夏目レイコと対決なんか
為什麼要和夏目鈴子對決
あぁ それはな…
這是因為…
ようやく捕まえた
終於抓到你了
小娘 今度こそ食らってやる
死丫頭 這次一定要吃了你
くそ 放せ
該死 放開我
ミカゲさん
影先生
我 外法生まれも受け継げし者より
吾輩 本為妖魔 奉命降魔
災いの成す前に この玉石に帰れ
禍害之前 回歸此石
すごい
好厲害
ミカゲさん
影先生
来るな
別過來
ミカゲさん
影先生
ミカゲさん まさか
影先生 難道你…
こっちだ
這邊
おや お前はどうしてこんな所に
你為什麼在這裡
おじさんたち
叔叔們
この辺でなにか禍々しい妖怪の気を感じたが
總感覺這裡有不詳的妖氣
見なかったか
你沒看到什麼可疑之物嗎
この家の祓い人が亡くなって 主を失った式が彷徨いているらしい
聽說這裡的驅妖師過世之後 失去主人的式神在到處遊蕩
式が
式神
祓った妖怪の気を受けて 災いを成すものになる寸前なのだ
他受了妖怪的邪氣 說不定馬上就變成禍害了
ほかを探すか
去別的地方找吧
そうだな
也是
お前もこんな所をうろうろしてないで 早く帰りなさい
你也別在這溜達 快點回去吧
ミカゲさん 妖だったのね
影先生 你是妖吧
もともと私は河原に落ちていた翡翠の石だった
我本來是掉落河原的翡翠
禍者封じの玉石を探していた主は私を見つけ
被尋找封印妖魔之石的主人發現
式にしたのだ
成為了式神
主は私に禍々しいものを封印しろと命じて亡くなった
我的主人給我留下了封印禍害的命令就過世了
それ以来 私はこの身を削って作った玉石に妖を封印してきたのだ
從那之後 我將自身力量化為玉石來封印妖怪
禍々しいもの共はこの井戸の奥で浄化されて 自然に帰る
將不祥之物丟進深井就會受到淨化 回歸自然
だが これ以上妖者を引き受ければ
但是 如果再繼續降服妖怪的話
私自身が災いを成すものになるだろう
我自身就會成為禍害
そうなる前に 私を封じてくれるものを探していたのだ
在那之前 我一直在尋找能將我封印之人
それで 夏目レイコに
所以才去找了夏目玲子
だが レイコには断られたよ
但是鈴子拒絕了他
頼みがある
我有一個請求
私を封じてくれ
將我封印吧
どうせなら お前のような強いものに封じられたい
橫豎都會被封印 不如被像你這樣強大的人封
無理だ 私は強くなんかない
不行 我很菜的
いいや お前は強い
不 你很強大
なぜなら お前は祓い人の怒りや悲しみを知っているからだ
因為 你深知驅妖師的憤怒與悲傷
そして それは これからもお前を強くして行く
然後 這份收穫會讓你以後變得更加強大
ミカゲさんを封じるなんて できない
要將影先生封印 我辦不到
私を封じること それがお前の業なのだ
將我封印 或許這就是你的業障
さぁ 早く 私が災いを成すものになってしまう前に
快動手吧 趁我還沒有成為禍害之前
おーい本気か お前だってこの旦那に世話になったじゃないか
喂 你來真的啊 你之前不也受他照顧麼
なにもおまえがやらなくても
也不一定要你親自動手的…
それがミカゲさんの望みなら 私は叶えてあげたいと思う
如果這是影先生所願 我想要實現他的願望
吾　身命により外法のものを封じる
我 願用此身此命封印妖魔
やがて災いとなるもの この玉石に帰れ
不祥之物 回歸此石
身命により外法のものを封じる
我 願用此身此命封印妖魔
やがて災いとなるもの この玉石に帰れ
不祥之物 回歸此石
それ以来 私は祓うことを躊躇しなくなった
在那之後 對於驅妖我不再猶豫
それが私の業だから
因為 那就是我的業障
最近になって ここが取り壊されることを知ってね
直到最近聽到這裡要被拆除
心配になって見に来たのだが
有些在意過來看看
井戸の浄化力で勾玉諸共消えてしまったのかもしれぬな
說不定因為井底的淨化之力 他和勾玉都回歸自然了
お互い協力するしかないだろう
看來只有我們合作了
緩んでいた結界を私が一時的に貼り直した
由我暫時取消結界
これを解くから お前はロープを持って 地上に出ておくれ
你趁機帶著繩子回到地面
私がそのままロープを放して 去って行ったらどうする
要是我就這樣放了繩子 你該怎麼辦呢
それは困るね
那可就為難了
さて 一戦交えて封じてやろうか
好了 乾脆打一場然後把你封印了吧
身の程知らずめ 調子にのるなよ
不知深淺的傢伙 少蹬鼻子上臉
やめておこう 坊やに恨まれてもつまらん
還是算了 惹火你家少爺可就不好玩了
多分 この辺だと思うのだが
大概就在這附近吧
それで その玉石に封じられた妖怪というのは どんな奴なんだ
話說 被封印在玉石裡的 是怎樣的妖怪呢
なにか悪いものじゃないんだろうな
應該不是險惡的傢伙吧
それは大丈夫だ
那些您不用擔心
そのものを蝕んでいた妖気はもはや消え失せていたよ
影響他的妖氣已經差不多被淨化完了
わしはずっと助ける機会を待ってたのだが
我一直在等待時機想要幫他
最近 ようやくその結界が緩んできてな
最近 那結界終於有些鬆動
やっと玉石を持ち出すことができたんじゃ
我終於能將玉石帶出來
それで落としたら意味ないだろう
但是丟失了不就沒意義了麼
あれ あったぞ
啊咧 找到了
それじゃ行くぞ
那麼 開始吧
頼む
拜託了
名を返そう
將名字還與你
ミカゲ
影
旦那
大人
お前の気はずっと側で感じていたよ
我能感覺到你一直在我身邊
長いこと すまなかった
這麼長時間 真是抱歉
レイコの孫よ ありがとう
鈴子之孫喲 多謝
ミカゲ
影
私を封じてくれた者にも礼を言いたい
我也想向封印我的人道謝
これで私はようやく業から解放されるのだから
這下我終於能從業障中得以解脫
旦那
大人
気にするな 元の姿に戻るだけだ
別難過 我只是回到了原先的樣子罷了
旦那
大人
ミカゲを封じた人って どんな人だったんだ
封印影的驅妖師 是怎樣的人呢
あいつの心など わしには分からんが
我也不是很清楚那個人的想法
あれはあれで面白いやつだったぞ
不過那也算是個很有意思的人
そうか
是麼
レイコの孫よ 付きあわせて悪かったな
鈴子之孫 讓你跑這一趟真是抱歉
ありがとう
多謝
夏目
先生
老師
探したぞ 夏目 無事だったか
終於找到你了 夏目 沒事吧
そうか ようやく解放されたか
這樣啊 終於得到解脫了
いいや 何でもない
不 沒什麼
そっちは何かあったのか 先生
你那邊發生什麼事了麼 老師
いいや 大したことはない
沒 沒什麼大不了的事兒
気が向いたら いつか話してやろう
若是哪天心情不錯 或許可以考慮告訴你
なんだ ケチだな
什麼嘛 真是小氣
それより 夏目 すっかり忘れていたが
話說 夏目 我都忘了
七辻屋の饅頭 食いに行くぞ
去吃七辻屋的饅頭吧
ちょっと 先生 もう夕食だぞ
喂 老師 快要吃晚飯了
饅頭 饅頭 饅頭 饅頭
待ってって 先生
等等 老師
糯饅頭
糯米饅頭
微笑んだ　後ろ姿に
你微笑着 将泫然若泣的脸藏起
泣きそうな顔を 隠してた
只留下远去的背影
優しさで　胸が痛くて
如此温柔 惹人疼惜
こんなに日々が　愛しくて
这样的岁月 让人眷恋
風の音に　夕闇に
低风沙沙 暮霭沉沉
懐かしい君を思い出す
又想起令人怀念的你
いつまでも一緒だよと
说着无论何时 我心总与你相依
叶わぬこと　繰り返し
重复着无法实现的梦想
温もりはこの手に
温暖扎根在手心
鮮やかなまま　生きている
绚丽而清晰
忘れたくないもの
那不想遗忘的
受け取った愛を 未来に変えながら
曾经得到的爱 渐渐转变为我们的未来
豊月神
豐月神
十年に一度行われる月分祭の神様だ
這是十年一度的月分祭的神明
その神を探せと
要找到那位神明
あぁ このままでは山が枯れる
這樣下去山會乾枯的
主さま　豊月神らしき一行に見覚えある生物が
主人 這個豐月神一行中有一隻可疑而又眼熟的生物
ね 猫ちゃん？
嗯？ 貓咪